Welcome back.
Willkommen zurück.
I wanted to show you a quick video on an important concept called environmental variables and I've created
Ich wollte dir ein kurzes Video über ein wichtiges Konzept zeigen, das Umgebungsvariablen genannt wird und das ich erstellt habe
a simple survey here that we've done before using the http module that comes with node and we have a
eine einfache Umfrage hier, die wir vor der Verwendung des HTTP-Moduls, das mit Knoten kommt, und wir haben eine
simple server that listens to port 3000.
einfacher Server, der auf Port 3000 hört.
If I ran a node server dot js we get server is listening on port 3000. However this is not
Wenn ich einen Knoten-Server dot js laufen lassen wir Server auf Port 3000 hören. Dies ist jedoch nicht
really realistic.
wirklich realistisch.
Sometimes we don't want to hard code what port we are listening to.
Manchmal möchten wir nicht fest programmieren, welchen Port wir gerade hören.
For example when we're deploying something through another service like we will with Heroku we can't
Wenn wir zum Beispiel etwas über einen anderen Dienst bereitstellen, wie wir es mit Heroku tun, können wir das nicht
really pick what port we're going to listen to.
Wähle wirklich, welchen Port wir hören werden.
We need something dynamic so that it can be changed.
Wir brauchen etwas Dynamisches, damit es verändert werden kann.
How can we do that? Well this concept of environmental variables.
Wie können wir das machen? Nun, dieses Konzept der Umweltvariablen.
is the idea that there is variables just like we have a const A equals one const B equals two that are
ist die Idee, dass es Variablen gibt, so wie wir ein const haben A gleich eins const B gleich zwei, die sind
variables in this environment.
Variablen in dieser Umgebung.
There's an idea of an environmental variable which is an environment such as here, a computer that this
Es gibt eine Idee von einer Umgebungsvariablen, die eine Umgebung wie hier ist, ein Computer, der dies ist
application is running on or the server is running on.
Anwendung läuft oder der Server läuft.
It may have its own variables and we're able to inject these variables into the specific location in
Es kann eigene Variablen haben, und wir können diese Variablen in den spezifischen Ort in einfügen
a file.
eine Datei.
And this isn't just a node or server specific.
Und das ist nicht nur ein Knoten oder Server spezifisch.
It is with all programming.
Es ist mit allen Programmen.
Everywhere you look there is going to be environmental variables that are being used.
Überall, wo Sie hinschauen, wird es Umweltvariablen geben, die verwendet werden.
It's a concept.
Es ist ein Konzept.
So how can we do this in node. Well in node we have access to - let's do a console log process dot env
Wie können wir das im Knoten machen? Nun, im Knoten haben wir Zugriff auf - machen wir einen Konsolen-Log-Prozess dot env
and with process dot env,
und mit Prozesspunkt env,
if I run the server you see that it tells me the environment such as where I'm running this from
Wenn ich den Server starte, sieht man, dass es mir die Umgebung sagt, zB wo ich das herstelle
the home, tells us what terminal program I'm running with this with, which is iTerm, getting a lot of information.
Das Heim, erzählt uns, mit welchem ​​Terminalprogramm ich damit arbeite, das ist iTerm, das viele Informationen bekommt.
Let's clear this. And with this
Lasst uns das klären. Und damit
now we can set our own variables. If you want to set the port.
Jetzt können wir unsere eigenen Variablen setzen. Wenn Sie den Port einstellen möchten.
For example we can say process dot env dot port and now we change this to
Zum Beispiel können wir Prozesspunkt env dot port sagen und jetzt ändern wir dies zu
process dot env dot port.
Prozesspunkt Punkt-Port.
And just to make this cleaner we can just have PORT equal to process dot env dot PORT.
Und um es sauberer zu machen, können wir einfach PORT haben, um Punkt-env Punkt-PORT zu verarbeiten.
So now we can remove the same call.
Jetzt können wir den gleichen Anruf entfernen.
Let's just console log here as well just to make sure that we see it.
Lassen Sie uns auch hier loggen, nur um sicherzustellen, dass wir es sehen.
If I run node server I get undefined. But that's because this port number is something that we didn't
Wenn ich den Knotenserver betreibe, bekomme ich undefiniert. Aber das ist, weil diese Portnummer etwas ist, was wir nicht getan haben
have initially.
habe anfangs.
I just made this name up.
Ich habe gerade diesen Namen gemacht.
I could have said ABC. It doesn't exist. In order for us to access or create an environmental variable
Ich hätte ABC sagen können. Es existiert nicht. Damit wir auf eine Umgebungsvariable zugreifen oder diese erstellen können
within this computer.
in diesem Computer.
We have to inject it.
Wir müssen es injizieren.
I'm going to show you how to do with fish which is the shell that I'm using here which is a little
Ich werde dir zeigen, wie man mit Fisch umgeht, das ist die Schale, die ich hier benutze, die ein wenig ist
bit different than bash and most common you'll see Bash.
etwas anders als bash und am häufigsten wirst du Bash sehen.
So I'm going to show you that way first. With bash we simply do PORT 3000 node server dot js
Also werde ich es dir zuerst zeigen. Mit bash machen wir einfach PORT 3000 Knotenserver dot js
And look at that. Server is listening to port 3000. If I change this to
Und sieh dir das an. Der Server hört Port 3000 ab. Wenn ich dies zu ändern
3050 server is listening to 3050.
3050 Server hört 3050.
And this isn't limited to port.
Und dies ist nicht auf Port beschränkt.
You'll see in the next couple of videos during production we can set up something like a database URL.
Sie werden in den nächsten Videos während der Produktion sehen, dass wir etwas wie eine Datenbank-URL einrichten können.
And this database URL can now be dynamic.
Und diese Datenbank-URL kann jetzt dynamisch sein.
Maybe we won't know where the database URL will be. In that case.
Vielleicht wissen wir nicht, wo die Datenbank-URL sein wird. In diesem Fall.
I can simply say database
Ich kann einfach Datenbank sagen
URL equals 123 node server dot js
URL entspricht 123 Knoten Serverpunkt js
And do we get ports is not defined.
Und wir bekommen Ports ist nicht definiert.
Because we're not using it here so let's just revert this back to port three thousand and run that command
Weil wir es hier nicht verwenden, lassen Sie uns das einfach auf Port dreitausend zurücksetzen und diesen Befehl ausführen
again.
nochmal.
And look at that server listening to port 1 2 3 because that's the database URL and we can set whatever
Und sieh dir den Server an, der Port 1 2 3 hört, denn das ist die Datenbank-URL und wir können was auch immer einstellen
environmental variables we want.
Umgebungsvariablen, die wir wollen.
And the importance of them won't really come into play until later on in these videos.
Und die Wichtigkeit von ihnen wird erst später in diesen Videos wirklich ins Spiel kommen.
But they're really important for things that should be kept secret or dynamic.
Aber sie sind wirklich wichtig für Dinge, die geheim oder dynamisch bleiben sollten.
For example port we might not know what port the server that's going to be running our API will be run
Zum Beispiel wissen wir vielleicht nicht, auf welchem ​​Port der Server läuft, auf dem unsere API läuft
on.
auf.
So this way whoever is running it can just set the port without touching the codebase. But also for secrets
Auf diese Weise kann der Benutzer den Port einstellen, ohne die Codebasis zu berühren. Aber auch für Geheimnisse
for example API keys that we might not want to have in our codebase.
zum Beispiel API-Schlüssel, die wir in unserer Codebasis möglicherweise nicht haben möchten.
We can just launch the app and give maybe API keys or even passwords to log into the database dynamically
Wir können einfach die App starten und vielleicht API-Schlüssel oder sogar Passwörter eingeben, um sich dynamisch in die Datenbank einzuloggen
through the environment so that it's more secure.
durch die Umwelt, so dass es sicherer ist.
Let me show you how to do this in fish.
Lass mich dir zeigen, wie man das bei Fischen macht.
It's a little bit different and you don't need to worry too much about it because it's just specific
Es ist ein bisschen anders und du musst dir nicht zu viele Sorgen machen, weil es nur spezifisch ist
to fish it's kind of a weird kink but you can do environment database
zu fischen ist ein seltsamer Knick, aber du kannst eine Umweltdatenbank erstellen
URL Will say hello node server dot js and we have servers listening on port Hello.
URL Will hallo Knoten Server Punkt js sagen und wir haben Server auf Port Hallo hören.
Again this is just specific to fish but to demonstrate to you that there are environment variables
Auch dies ist nur spezifisch für Fische, aber um Ihnen zu zeigen, dass es Umweltvariablen gibt
the environment decides the variables and because the environment that this is running on is a fish shell,
die Umgebung entscheidet über die Variablen und weil die Umgebung, auf der sie läuft, eine Fischschale ist,
I have to use the specific fish way of declaring it.
Ich muss den speziellen Fisch verwenden, um es zu deklarieren.
But the goal is still the same.
Aber das Ziel ist immer noch das gleiche.
We're trying to inject these properties and values into node so that it has access to it.
Wir versuchen, diese Eigenschaften und Werte in den Knoten zu injizieren, damit sie darauf zugreifen können.
And that's why it's called process dot env for environmental variables and we'll use them in the next
Und deshalb heißt es Prozesspunkt env für Umgebungsvariablen und wir werden es im nächsten verwenden
couple of videos.
ein paar Videos.
I'll see in the next one.
Ich werde in der nächsten sehen.
Bye-Bye.
Tschüss.